<p style="text-align:center;color:rgb(93,93,93)">一个热爱编程的运维程序员 </p>

---

## 联系方式

- 手机：13295925356
- Email：gohongonetwo.gmail.com
- 微信：iauyq777

## 个人信息

- 男/1999
- 本科/厦门工学院(2017-06 ~ 2021-07 )
-  计算机科学与技术专业/
- 期望职位：运维开发工程师
- 期望薪资：6000

## 工作经历/实习经历

### 福建品尚征信有限公司(泉州) （2023 年 01 月 ~ 2023 年 08 月 ）

- **职位**：运维开发工程师

## 项目经历

### Sass品尚电商管理系统

- **项目描述** :该电商平台基于Sass品尚电商管理系统构建,是一个在线购物平台，为用户提供商品浏览、购买、支付和订单管理等功能。我负责该项目的开发和维护，提升产品稳定性并满足用户需求。

- **工作内容** :

  1. 参与电商平台的系统设计与架构，包括数据库设计、系统模块划分等。
  2. 使用 Golang 进行日常开发工作，根据产品需求实施功能开发，保证开发质量和上线时间。
  3. 解决工作流程中存在的问题，改进开发效率，例如引入自动化测试、持续集成等工具和流程。
  4. 熟悉并发错误及修复方法，处理并发访问、线程安全等相关问题，确保系统的稳定性和可靠性。
  5. 使用 MySQL 和 Redis 等数据库技术，设计和优化数据库结构，提高系统的性能和响应速度。
  6. 熟悉常用的 Linux 命令，进行服务器的配置和部署，监控系统运行情况，并进行故障排查和处理。
  
- **工作成就:**

  1. 优化数据库查询性能：通过对 MySQL 数据库进行索引优化、查询语句优化等工作，提高了商品列表页面的加载速度，减少了用户等待时间，提升了用户体验。
  2. 引入消息队列：使用 Redis 作为消息队列，将订单的生成和支付流程解耦，避免因高并发订单请求而导致的系统阻塞和性能下降，提高了系统的稳定性和并发处理能力。
  3. 实现分布式缓存：使用 Redis 对热门商品信息进行缓存，减少了对数据库的访问次数，提高了系统的响应速度和并发处理能力，降低了数据库的压力。
  4. 集成第三方支付接口：通过与第三方支付平台的对接，实现了用户的在线支付功能，确保了支付过程的安全性和可靠性。
  5. 使用容器化技术部署：将电商平台的各个模块使用容器技术进行打包和部署，根据应用特点设计Dockerfile,突出历史代码与依赖，Docker Compose编排核心服务,自动化应用部署流程，提高了系统的可维护性和扩展性。
  6. 引入监控和日志系统：使用监控工具和日志系统对电商平台进行实时监控和日志记录，及时发现和解决潜在的系统问题，提高了故障排查和处理的效率。
  7. 解决了购物车数量更新缓存问题，发现购物车商品数量更新后,Redis缓存未同步,网页数量不准确，通过日志定位到更新逻辑未更新Redis,修复代码同步缓存。加入购物车校验中间件,保证更新后同步写入缓存。
  8. 解决了订单超卖问题，发现热门商品订单量突增时出现下单后告知商品已售罄情况，利用监控分析数据库发现存在超卖情况,订单量突破库存，在下单校验加行乐观锁,通过CAS避免超卖情况。
  9. 针对高访问的商品详情页面,通过Nginx实现静态化，设计静态化生成脚本,监听商品变更消息,实时更新，使用CDN部署静态商品页面,减少后端访问压力。
  
   
  
   
  
   
  
   
  
  

## 技能清单

- 熟悉Go语言的类型系统(数组、切片、字典、指针等)
- 了解Go语言的接口、反射等核心概念
- 能够使用net/http包开发基础Web应用
- 了解HTTP协议的基本工作原理
- 掌握Go语言编写Web服务端程序的方法
- 熟悉Beego、Gin等常用Web开发框架的用法
- 了解如何使用框架快速建立Web项目
- 能够使用database/sql包进行MySQL等数据库访问
- 熟悉 ORM框架(Gorm等)的基本用法
- 熟悉testing包的用法,能编写单元测试代码
- 了解引入mock的单元测试方法
- 熟悉语言提供的基础数据结构(数组、切片、字典、链表等)
- 了解基础算法思想,如排序、查找等
- 日常办公工作使用脚本处理Wps,Word,Excel
- 熟悉掌握数据库相关知识,熟练使用MySQL,具备数据库优化的能力
- 熟练使用Redis缓存数据库,RabbitMQ消息队列中间件
- 学习过Tomcat,Nginx等中间件的使用
- 会使用VMware,VirtualBox等虚拟化技术
- 熟练使用Jetbrains全家桶,Git代码管理工具
- 了解微服务架构,高并发,高性能,高可用机制应用场景,了解高并发解决机制
- 学习过监控系统的部署和使用,Prometheus
- 熟练使用脚本处理运维linux问题

## 个人评价

1. 有一年的运维开发工作经验和一年的Go语言开发工作经验,对于电商行业有一定的了解,具备后端管理系统相关项目开发和运维的实战经验。
2. 平时喜欢打网球/羽毛球,为人比较随和,乐观,很容易与人相处,能够很好地处理人际关系,沟通能力较强。
3. 有良好的学习能力,对于新的领域的相关知识可以快速理解吸收,愿意向前辈学习经验,同时也愿意学习更多的知识,提升自己的业务水平。

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！